---
title: CSS3之animation动画
date: 2020-09-06 10:17:48
permalink: /pages/640322/
categories:
  - 前端
  - CSS
tags:
  -
---

# CSS3 之 animation 动画

`animation` 属性是下列属性的一个简写属性形式。

- `animation-name` 动画名称 类型:`none` | `string`
- `animation-duration` 持续时间,默认值为 `0s` 类型:`time`时长，单位为秒(s)或者毫秒(ms)，无单位值无效。
- `animation-timing-function` 过渡函数 类型:见上一章
- `animation-delay` 延迟时间,默认值为 `0s`
  > `animation-delay`定义一个负值会让动画立即开始。但是动画会从它的动画序列中某位置开始。例如，如果设定值为-1s，动画会从它的动画序列的第 1 秒位置处立即开始。
- `animation-iteration-count` 动画执行的次数 类型:`infinite`无限循环 | `number`
  > 如果指定了多个值，每次播放动画时，将使用列表中的下一个值，在使用最后一个值后循环回第一个值。
- `animation-direction` 是否反向播放 类型:`normal` | `alternate` 动画交替反向 | `reverse` 反向 | `alternate-reverse` 反向开始交替
- [`animation-fill-mode`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/animation-fill-mode) 执行之前和之后如何应用样式 类型:`none` | `forwards` | `backwards` | `both`
- `animation-play-state` 播放状态 类型:`running` | `paused`

<!-- more -->

## animation 语法

`animation` 属性用来指定一组或多组动画，每组之间用逗号相隔。

每租动画中,第一个可以被解析为 `<time>` 的值被分配给`animation-duration`， 第二个分配给 `animation-delay`。

其他属性必须被前面的简写中没有找到值的属性所接受。

一般按如下顺序赋值

> `animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state;`

## @keyframes

`@keyframes` 通过在动画序列中定义关键帧（或 `waypoints`）的样式来控制 `CSS` 动画序列中的中间步骤。

```css
@keyframes slidein {
  /* form等价于 0% */
  from {
    transform: translateX(0%);
  }
  50% {
    transform: translateX(0%);
  }
  /* to等价于 100% */
  to {
    transform: translateX(100%);
  }
}
```

- 可以按任意顺序列出关键帧百分比；它们将按照其应该发生的顺序来处理。
- 如果多个关键帧使用同一个名称，以最后一次定义的为准。
- 如果一个@keyframes 里的关键帧的百分比存在重复的情况，以最后一次定义的关键帧为准。
- `JavaScript` 可以通过 `CSS` 对象模型的 [`CSSKeyframesRule`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/CSSKeyframesRule) 接口来访问 `@keyframes`。

<iframe src="https://codesandbox.io/embed/polished-https-tjlb5?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark"
     style="width:100%; height:500px; border:0; border-radius: 4px; overflow:hidden;"
     title="polished-https-tjlb5"
     allow="accelerometer; ambient-light-sensor; camera; encrypted-media; geolocation; gyroscope; hid; microphone; midi; payment; usb; vr; xr-spatial-tracking"
     sandbox="allow-forms allow-modals allow-popups allow-presentation allow-same-origin allow-scripts"
   ></iframe>
